1、良好的测试防护网是重构成功的重要前提，其中单元测试是构建测试防护网常规用的手段。下列哪些
是重构中较好的单元测试行为（C） 
A. 为了减少重复，将多个前置条件相同（如输入相同）的功能点在一个测试用例里进行合并测试 
B. 被测对象依赖了外部接口，为了便于观察调用行为，对外部接口进行打桩，并通过printf等输出打印
信息进行观察 
C. 重构过程中，为了提升测试效率，优先设计与修改代码有关的测试用例 
D. 重构过程中，一旦修改代码，为了保证修改正确性，就对所有测试用例进行全量覆盖测试 

 

2、我们在设计一个雇员关系类图，其中雇员类中有部分对象实例可以是其他雇员对象实例的主管，应该
使用下面哪种关系表示（A） 
A. 自身关联 
B. 聚合 
C. 泛化 
D. 定向关联 

 

3、在新增一种网元设备时往往需要先对相关的管理对象进行概念建模，对于这种需求分析阶段的概念建
模，下列说法错误的是：(B) 考试题目问的是正确的，选ACD 
A. 不仅要描述对象，就还要描述对象之间的关系 
B. 不仅要描述问题本身，还要关心如何实现 
C. 不要为系统的方方面面都建模，识别出对系统的重要概念即可 
D. 建模不必细化到完整细节，比如类的属性具体类型可以不定义 

 

4、一个班级有多个学生，一个老师可以教多个班级(因为Class是保留字，所以使用Klass)，用面向对象
进行建模，坏味道最少的模型为（C） 

就两条线，老师指向班级，班级指向学生 

 

5、在需求分析活动中，下面哪种做法容易引起某环节信息传递缺失或需求理解出现偏差(B) 考试题目问
的是哪种不会引起偏差，选C 
A. 将需求以测试用例的方式呈现，并尽早验证 
B. SE独立进行需求分析，并严格按照流程输出需求分析文档，开发人员根据此文档进行下一步设计和开
发 
C. 客户、MKT、SE、TSE等一起参与需求的分析制定，并通过实例场景来说明 
D. 采用GWT（Given-When-Then），数据表格等格式来描述需求的场景或实例 

 

6、未公开接口可能会被外界质疑隐藏后门，以下针对账号、密码、认证机制处理方法正确的是（C） 
A. 为了防止密码遗忘，设计了Ctrl+Alt+F11的组合键方式免密码直接登录系统 
B. 设计了一个维护接口，有认证机制，由于权限过大，为了防止恶意使用，未在资料中公开 
C. 系统内部默认设置一个维护账号并且在产品手册文档中进行了声明 
D. 默认设置一个维护账户，口令是********，口令硬编码无法修改，且在文档中声明 

 

7、复杂的条件表达式往往不便于理解代码，优化条件表达式是重构常用的方法，下面条件表达式相关的
说法错误的是（C） 
A. 如果有的条件语句（if-then-else）成立的then分支会做大量的主要流程处理或者有多层条件语句嵌


套，else分支则没有什么处理，可以单独检查这些条件不成立时提前返回或跳出（这种方法也叫卫语
句），这样可以减少嵌套并将使代码更清晰 
B. 一个复杂的条件（if-then-else）语句，从if、then、else 三个段落中分别提炼出独立函数，可以
更清晰的表达自己的意图 
C. 在一系列多个条件处理中，有时会在前面的条件中设置临时变量用来控制后面的条件走入特定分支，
这种“控制标志”即使有助于理解代码意图也应该消除 
D. 一系列的条件测试结合起来表示一个完整的概念（比如多个体检指标超标结合起来表示肥胖），可以
将这些条件合并为一个条件式，并将这个条件式提炼为一个独立的函数，这样可以使条件更清晰 

 

8、为每一类威胁提供了标准的小件措施，Spoofing是STRIDE中欺骗类的威胁，以下威胁中哪个可以归入
此类威胁（C） 
A. 网站使用http协议进行浏览等操作，未对数据进行加密，可能导致用户传输信息泄露，例如购买的商
品金额等 Information 
B. 网站竞争对手可能雇佣攻击者实施DDoS攻击，降低网站访问速速 Deny of Service 
C. 网站使用用户名密码进行登陆验证，攻击者可能利用弱口令或其他方式获得用户密码，以该用户身份
登陆修改用户订单等信息。 
D. 网站上会用http协议进行浏览等操作，无法确认数据与用户发出的是否一致，可能数据被中途篡改 

 

9、以下对于是否应当重构的说法, 错误的是(A) 

A. 在版本迭代开发过程中修改问题单时, 应尽量保持最小修改, 不应当重构 

B. 检视时发现当前代码架构不合理, 但是临近项目Deadline, 此时不应该立刻重构 

C. 当前代码架构无法支撑新增功能, 应该先重构再新增功能 

D. 新增功能时发现老代码分支太多, 嵌套太深, 导致阅读困难, 无法理解代码意图时应立即重构 

 

10、以下哪个不是CSRF(跨站请求伪造)漏洞的防御方案：D 题目问的是哪个是xss攻击的防御方案，选D 

A. 检测HTTP请求头:Referer字段同域 

B. 设置合理的session超时时间 

C. 使用验证码 

D. cookie关键字段设置HttpOnly属性 // xss攻击的防御方案 

 

11、单选问哪个是业务需求层： 

业务需求层： 反应组织结构或客户对系统、产品高层次的目标要求，在项目远景和范围文档中予以说明 

用户需求层: 用户使用产品必须要完成的任务， 在使用实例文档中予以说明 

功能需求层： 开发人员必须实现的软件功能， 在软件需求规范中予以说明 

 

12、一个数据采集的需求，哪个是比较好的，可验证的需求描述：我选的D 

A. 忘了，肯定不选 

B. 忘了，肯定不选 

C. 可以通过ftp传输数据 

D. 数据采集性能提升10% 

 


13、以下哪种访问控制模式适用于政府、军事等组织分层比较明确、限制比较严格的系统（C） 

A. 访问控制列表模式 

B. 身份联合模式 

C. 多级安全模式 

D. 自主访问控制模式 

 

14、家庭环境监控系统是智能家居产品团队的主要产品，系统的主要设备是环境监测器，
其中的关键部件数据收集器是绑定在环境监测器内部的，不能单独更换；另外可以根据需
要安装和替换多种不同的传感器，比如有温度传感器、烟雾传感器等等；数据收集器只通
过参数方式接收传感器对象并调用其方法获取数据。软件设计人员在绘制类图时遇到了困
难，请指出其中类之间的关系正确的是（A） 

 

http://image.huawei.com/tiny-lts/v1/images/3dcf28d80f4c6565dc6fed466936ea29_705x441.png@900-0-90-f.png
A. “环境监测器”与“数据收集器”之间应该是组合关系 

B. “数据收集器”与“传感器”之间应该是组合关系 

C. “烟雾传感器”与“传感器”之间应该是组合关系 

D. “温度传感器”与“传感器”之间应该是组合关系 

 

15、客户端希望用统一的发动机驱动方法 drive() 访问这两种发动机，所以必须定义一个
统一的目标接口 Motor，然后再定义电能适配器（Electric Adapter）和光能适配器
（Optical Adapter）去适配这两种发动机；下面类图是什么模式？（B），我选的是外观
模式 

 

http://image.huawei.com/tiny-lts/v1/images/a246664461c1bac54b9765f64bad4ce8_865x662.png@900-0-90-f.png
A. 观察者模式（OBSERVER） 

B. 适配器模式（ADAPTER） 

C. 外观模式 

D. 命令模式（COMMAND） 


 

16、汽车换档题。 P-R-N-D-S。任何档都可以进入P档。静止状态（车速<1）按P进入P档。行驶（车
速>1）长按P 5秒强制进入P档。行驶中换挡旋钮只能在D和S档中切换。根据机械设计的约束，车辆处于P
或N时一定为静止状态，而处于其他当为可能在行驶状态。有个换挡逻辑状态图， 错误的是（B） 

A. N档状态按P，不需要检查状态，应删除监护条件 

车辆处于P或N时一定为静止状态，可以直接进入P档 

B. D档状态左旋，不需要检查状态，应删除监护条件N<-D。D档运动时，行驶中换挡旋钮只能在D和S档中
切换，需要检查 

C. N档左旋，不需要检查状态，应删除监护条件 

车辆处于P或N时一定为静止状态，左旋进入R档不需要检查 

D. D档右旋，不需要检查状态，应删除监护条件行驶中换挡旋钮只能在D和S档中切换，不需要检查 

 

17、产品对外发布的软件（包含软件包/补丁包）必须提供完整性校验机制，在安装、升级过程中对软件
进行完整性验证，下列说法正确的是（D） 

A. 在安装、升级过程中对产品的软件进行完整性验证，对于补丁包不需要提供完整性验证 

B. 产品对外发布的软件（包含软件包/补丁包），需具备完整性保护机制，建议采用数字签名，不允许使
用哈希值验证 

C. 对于面向企业客户的产品，在产品CPI(Customer Product Information)资料中应说明需要安装的软
件，但是不需要说明如何验证软件的合法性 

D. 对于面向运营商的产品，在产品CPI(Customer Product Information)资料中应说明需要安装的软件，
以及如何验证软件的合法性 

 

18、两个设备在网络通信过程中使用TLS安全协议进行传输保护，需要采用数字证书进行身份认证，如下
配置方法无法确保双方能认证通过的是（C） 
A. 如果两个设备的数字证书分别由同一根CA下的同一子CA签发，则各设备需配置根CA证书、子CA及自己
的设备证书，并将根CA证书作为信任根。 
B. 如果两个设备的数字证书分别由不同根CA下的子CA签发，则各设备除了配置自己的根CA和子CA证书之
外，还配置了信任对端的根CA证书。 
C. 如果两个设备的数字证书分别由不同根CA下的子CA签发，则各设备需配置自己的根CA证书、子CA证书
和设备证书，并只信任自己的根CA证书。 
D. 如果两个设备的数字证书分别由同一根CA下的两个不同子CA签发，则各设备需配置根CA、自己的子CA
和设备证书，并将根CA证书作为信任根。 


多选题： 

1、问哪些是对的，我选的CD 

A. 肯定不选这个 

B. 应该使用表驱动全盘重构所有的switch case语句 

C. 肯定选这个 

D. 重构不应该增加代码行数，重构后代码行数减少的越多，重构效果就越好 


3、对于创建型设计模式描述正确的是（ABCD） 

A. 单例（Singleton）能够保证一个类在实例化后，在全局中只有一个实例 

B. 工厂方法（Factory Method）是一种创建型模式，工厂方法通常在模板方法（Template Methods）中
被调用 

C. 抽象工厂（Abstract Factory）能够无需指定具体的类，通过多态的方式创建一系列相关的对象 

D. 生成器（Builder）能够灵活组装对象，可以使用相同的创建代码生成不同类型和形式的对象 

 

4、关于威胁的理解， 下面正确的是（ACD） 

A. 威胁不会因为系统进行了安全防护就消失 

B. 系统面临威胁的多少取决于系统有多少个安全漏洞 

C. 威胁会随系统环境、场景的改变而改变 

D. 威胁是一种潜在的破坏系统安全的因素 


 

5、面向对象设计的基本原则中的开闭原则指出软件要对扩展开放，对修改关闭。违反开闭原则可能造成
的坏味道有（BD） 

A. 基本类型偏执(Primitive Obsession) 

B. 散弹式修改(Shotgun Surgery) 

C. 过长参数列表(Long Parameter List) 

D. 发散式变化(Divergent Change) 

 

6、产品新增一个业务需求, 需要在已有软件代码的基础上修改加入新功能代码, 理想的做法有哪些
（AB） 

A. 使用单独的文件或函数实现新功能业务, 然后在业务调用点调用新业务提供的接口 

B. 如果新增业务是一个单独的可以裁剪或者卸载的特性, 采用特性隔离手段来实现这个新需求 

C. 找到需要插入新代码的多个地方, 拷贝原有的类似代码过来, 直接进行对应的修改 

D. 为了与老特性隔离, 复制一份老代码, 然后在复制的代码上进行修改作为新特性代码使用 


